---
description: Лицензионное соглашение и условия использования IMSHOP Retail Protocol ©
icon: scale-balanced
---

# Лицензионное соглашение

Лицензионное соглашение о предоставлении сервиса IMSHOP Retail Protocol («Соглашение») представляет собой договор между вами в качестве Лицензиата («вы» или «Лицензиат») и компанией [https://imshop.io](https://imshop.io) («IMSHOP»).

Лицензионное соглашение о предоставлении сервиса IMSHOP Retail Protocol («Соглашение») представляет собой договор между вами в качестве Лицензиата («вы» или «Лицензиат») и компанией https://IMSHOP.io.и применяется к использованию вами сервиса IMSHOP Retail Protocol. Пожалуйста, внимательно прочитайте Соглашение, поскольку оно являются юридически обязывающим соглашением. IMSHOP оставляет за собой право обновлять и изменять Соглашение. В случае внесения существенных изменений мы направим разумное уведомление по электронной почте, опубликуем уведомление на панели управления партнера или в административной панели. Мы можем время от времени обновлять Соглашение, поэтому, пожалуйста, следите за изменениями, которые могут коснуться вас.

Если вы не согласны принять на себя обязательства согласно условиям Соглашения, просим вас не использовать IMSHOP Retail Protocol и не осуществлять доступ к Документации.

Настоящее Соглашение вступает в силу с даты вашего первого доступа или использования Документации или нажатия кнопки Подтверждения принятия («Дата вступления в силу») до момента прекращения его действия.

## 1. Определения

* **Соглашение** – настоящее Лицензионное соглашение и условия использования Програмного комплекса и IMSHOP Retail Protocol, заключаемое между IMSHOP и Лицензиатом;
* **IMSHOP** – юридическое лицо ООО «АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ» (ОГРН: 1103254011266, ИНН: 3250515336 / КПП: 325701001), Лицензиар;
* **IMSHOP Retail Protocol** – неотъемлемая часть Программного комплекса, состоящая из стандарта уведомлений и обмена данными в формате JSON. Протокол является объектом интеллектуальной собственности и защищён как объект авторского права. Использование Протоколов обмена данными допустимо только при взаимодействии с ООО "АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ". Использование протоколов обмена без активного договора или письменного согласия, а также их видоизменение или применение сторонних сервисов нарушает требования ст. 1225 ГК РФ, ст. 1261 ГК РФ, ст. 146 УК РФ, ч. 1. ст. 7.12 КоАП РФ.

В случаях нарушения указанных требований, ООО "АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ" применяет к нарушителю меры ответственности, предусмотренные действующим уголовным, гражданским и административным законодательством.&#x20;

Свидетельство о депонировании произведения № 023-014461 от 16 января 2023 г. подтверждает исключительные права ООО «Ай Эм Солюшнз» на данные технологии.

* **Лицензиар** – юридическое лицо, заключившее с Лицензиатом договор о предоставлении права использования простой неисключительной лицензии IMSHOP Retail Protocol;
* **Лицензиат** – юридическое или физическое лицо, в том числе физическое лицо, имеющее статус индивидуального предпринимателя, получвишие доступ к Документации и использующее Документацию в своей деятельности;
* **Приложение IMSHOP** - мобильное приложение Лицензиата, созданное в сервисе [IMSHOP.IO](https://imshop.io) для мобильных устройств под управлением операционных систем последней и предпоследней версии Apple iOS и последней и 2-х предшествующих ей версий Google Android, часть программного комплекса Аймшоп;
* **Пользователь** – конечный пользователь Приложения Лицензиата;
* **Программный комплекс** – совместно функционирующая панель управления сервиса [IMSHOP.IO](https://imshop.io) и программа сервиса[ ](http://imshop.io/)[IMSHOP.IO](https://imshop.io). В случаях, специально оговорённых Сторонами, Программный комплекс может быть интегрирован с различными сервисами, в том числе (включая, но не ограничиваясь) с сервисами доставки товаров Лицензиата, аналитики, платежей, рассылок. Лицензиар обеспечивает только возможность доступа к сервисам. Все вопросы, связанные с использованием сервиса, регулируются документами сервиса и решаются между владельцем сервиса и Лицензиатом самостоятельно;
* **Документация** – документация об использовании IMSHOP Retail Protocol, размещенная по сетевому адресу: [https://docs.imshop.io](https://docs.imshop.io).

## 2. Лицензия на использование IMSHOP Retail Protocol

### 2.1.

Настоящее Соглашение, а также все ограничения и политики, периодически вводимые компанией IMSHOP в отношении IMSHOP Retail Protocol, регулируют права Лицензиата на использование и доступ к IMSHOP Retail Protocol с целью разработки, внедрения и публикации Приложений. Доступ Лицензиата к IMSHOP Retail Protocol и его использование для внутреннего пользования регулируется Соглашением.&#x20;

### 2.2.

В соответствии с настоящим Соглашением, IMSHOP предоставляет Лицензиату неисключительное, непередаваемое, не подлежащее сублицензированию, отзывное право и лицензию на использование IMSHOP Retail Protocol для разработки, внедрения и распространения Приложений исключительно для использования Пользователями.

## 3. Ограничения и обязанности

### 3.1.

При использовании IMSHOP Retail Protocol Лицензиат, его сотрудники, агенты и поставщики услуг обязаны:&#x20;

* использовать IMSHOP Retail Protocol только для разработки и распространения Приложения в рамках активного лицензионного договора на использование Программного комплекса;
* ограничивать раскрытие информации об IMSHOP Retail Protocol своим агентам, сотрудникам или поставщикам услуг, которым необходим доступ для использования, обслуживания, внедрения, исправления или обновления вашего Приложения в соответствии с Соглашением, и на которых распространяются обязательства по соблюдению конфиденциальности, аналогичные или превышающие те, что содержатся в настоящем документе;
* не распространять, не продавать, не сдавать в аренду, не одалживать, не передавать, не переуступать и не сублицензировать любые права, предоставляемые Соглашением, третьим лицам;
* не использовать или получать доступ к Программному комплексу для мониторинга доступности, производительности или функциональности Программного комплекса или любой его части, а также для любых подобных целей сравнительного анализа;
* не удалять и не уничтожать любые уведомления об авторских правах, знаки собственности или уведомления о конфиденциальности, размещенные в Документации, содержащиеся в ней или связанные с ней;
* не совершать никаких действий, которые мешают, нарушают, вредят, повреждают или получают несанкционированный доступ к серверам, безопасности, сетям, данным, приложениям или другим свойствам или услугам IMSHOP или любой третьей стороны. Во избежание сомнений, вмешательство в любую функцию Программного комплекса, без прямого письменного разрешения IMSHOP запрещено;
* не обходить технологические меры, предназначенные для предотвращения прямого доступа к Документации, а также не изготавливать инструменты или продукты для этого;
* не изменять, не переводить, не проводить обратное проектирование, не разбирать, не реконструировать, не декомпилировать, не копировать и не создавать производные работы Программного комплекса или IMSHOP Retail Protocol;
* не обходить ограничения, предусмотренные настоящим Соглашением;
* не копировать, за исключением случаев, когда это разрешено IMSHOP в письменной форме, продукты или услуги, включая IMSHOP Retail Protocol, предлагаемые IMSHOP или любой связанной с IMSHOP организацией. С учетом вышесказанного и других прав и обязательств сторон в соответствии с Соглашением (включая обязательства по конфиденциальности), каждая сторона соглашается с тем, что другая сторона может разрабатывать и публиковать Приложения, которые аналогичны или иным образом конкурируют с Приложениями такой стороны;&#x20;
* не разрабатывать Приложения, которые чрезмерно нагружают систему IMSHOP, распространяют шпионские, рекламные или другие обычно нежелательные программы;
* не получать доступ к IMSHOP Retail Protocol и не использовать его для разработки или распространения Приложения в целях содействия преступной, мошеннической или иной противозаконной деятельности;
* не фальсифицировать и не изменять уникальный идентификатор, содержащийся в вашем Приложении или присвоенный ему, а также не скрывать и не изменять источник запросов, поступающих от Приложения;
* не извлекать коммерческую выгоду (то есть продавать, сдавать в аренду или напрокат), копировать, хранить или кэшировать Документацию IMSHOP, кроме как для целей, разрешенных настоящим Соглашением, или использовать или осуществлять доступ к Документации каким-либо образом, несовместимым с условиями настоящего Соглашения.

### 3.2

IMSHOP может устанавливать и вводить ограничения на использование вами IMSHOP Retail Protocol (ограничивая количество запросов, которые вы можете делать), по нашему собственному усмотрению. Если вы хотите использовать какой-либо IMSHOP Retail Protocol за пределами этих ограничений, вы должны получить письменное согласие IMSHOP (при этом IMSHOP может отклонить такой запрос или обусловить его принятие вашим согласием на дополнительные условия и/или плату за такое использование). Чтобы получить такое разрешение, свяжитесь с нами по электронной почте: contact@IMSHOP.io

## 4. Изменения в IMSHOP Retail Protocol

### 4.1.

IMSHOP может время от времени и по своему усмотрению вносить Обновления в Документацию. Вы должны внедрить и использовать самую последнюю версию Документации и внести любые изменения в свое Приложение, которые потребуются в результате такого обновления, исключительно за свой счет и по своему усмотрению. Продолжение вашего доступа или использования Документации после обновления или модификации будет означать обязательное принятие Соглашения.

### 4.2.

Мы можем изменить или прекратить доступность некоторых или всех IMSHOP Retail Protocol в любое время по любой причине с уведомлением или без него. Мы также можем наложить ограничения на определенные функции и услуги или ограничить ваш доступ к некоторым или всем IMSHOP Retail Protocol. Дальнейшее использование вами IMSHOP Retail Protocol после последующего выпуска будет считаться вашим согласием с изменениями.

## 5. Интеллектуальная собственность

Программный комплекс, Документация, IMSHOP Retail Protocol а также все программное обеспечение, документация, информация, аппаратные средства, оборудование, устройства, шаблоны, инструменты, документы, процессы, методики, ноу-хау, веб-сайты и любая дополнительная интеллектуальная или иная собственность, используемая IMSHOP или от их имени или иным образом связанная с Программным комплексом, вместе со всеми авторскими правами, товарными знаками, патентами, коммерческими тайнами и любыми другими правами собственности, присущими им и связанными с ними (совместно «Собственность IMSHOP») будут и остаются исключительной и эксклюзивной собственностью IMSHOP.&#x20;

Используя IMSHOP Retail Protocol, вы не приобретаете права собственности на IMSHOP Retail Protocol или контент, доступ к которому осуществляется через IMSHOP Retail Protocol.

IMSHOP Retail Protocol является объектом интеллектуальной собственности и защищён законом как объект авторского права. Использование Протоколов обмена данными допустимо только при взаимодействии с IMSHOP. Использование протоколов обмена без активного договора или письменного согласия, а также их видоизменение или применение сторонних сервисов нарушает требования ст. 1225 ГК РФ, ст. 1261 ГК РФ, ст. 146 УК РФ, ч. 1. ст. 7.12 КоАП РФ.

В случаях нарушения указанных требований, ООО "АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ" применяет к нарушителю меры ответственности, предусмотренные действующим уголовным, гражданским и административным законодательством. IMSHOP наряду с использованием применимых способов защиты и мер ответственности, установленных действующим законодательством РФ, вправе потребовать от другой Стороны выплаты компенсации в размере до пяти миллионов рублей.

Свидетельство о депонировании произведения № 023-014461 от 16 января 2023 г. подтверждает исключительные права ООО «Ай Эм Солюшнз» на данные технологии.

## 6. Ограничение ответственности

IMSHOP не несет ответственности в отношении Соглашения, IMSHOP Retail Protocol или иным образом за любые прямые, косвенные, случайные, специальные, косвенные или образцовые убытки, включая убытки от потери прибыли, деловой репутации, использования, данных или других нематериальных потерь, возникших в результате использования Документации.

Отношения между Лицензиатом и третьими лицами являются исключительно отношениями между Лицензиатом и третьими лицами, и IMSHOP не обязан вмешиваться в любые споры, возникающие межлу ними. Ни при каких обстоятельствах IMSHOP не несет ответственности за любые прямые, косвенные, случайные, специальные, косвенные, штрафные, чрезвычайные, образцовые или другие убытки, которые являются результатом или связаны с отношениями Лицензиата и третьим лицом. Эти ограничения применяются даже в том случае, если IMSHOP был предупрежден о возможности таких убытков.

## 7. Возмещение ущерба

Вы обязаны возместить IMSHOP любой ущерб, возникший в результате претензий, убытков, обязательств, издержек и расходов, включая разумные гонорары адвокатов (совместно именуемые «Претензии»), который IMSHOP может понести из-за любых действий третьих лиц, возникающих в результате или в связи со следующим: (1) использованием вами или Сторонним поставщиком IMSHOP Retail Protocol, Программного комплекса, Приложения сверх прав, предоставленных по настоящему Соглашению.

## 8. Гласность

Вы не имеете права делать какие-либо публичные заявления относительно условий настоящего Соглашения, любого его аспекта или Документации без предварительного письменного разрешения IMSHOP, в котором может быть отказано по собственному усмотрению IMSHOP.

## 9. Заверения и гарантии

Вы заверяете и гарантируете, что будете всегда соблюдать все нормативные акты, применимые к вашим продуктам и/или услугам, связанной с ними рекламной деятельности и ее результатам в соответствии с настоящим Соглашением.

## 10. Применимое право и порядок разрешения споров

Настоящее Соглашение толкуется и регулируется исключительно законодательством Российской Федерации, и должно выполняться полностью в пределах такой юрисдикции, независимо от фактического местонахождения таких сторон. Все споры и разногласия решаются путём переговоров. В случае если разногласия и споры не могут быть решены путём переговоров, их рассмотрение передаётся в Арбитражный суд г. Москвы или в Суд по интеллектуальным правам.&#x20;

## 11. Конфиденциальность

Стороны признают, что одна из сторон («Получающая сторона») может получить конфиденциальную или служебную информацию, относящуюся к другой стороне («Раскрывающая сторона»), которая либо определена как конфиденциальная на момент раскрытия, либо должна быть обоснованно признана Получающей стороной как конфиденциальная в данных обстоятельствах, независимо от того, помечена ли она как конфиденциальная или служебная (совместно именуемая «Конфиденциальная информация»). Во избежание сомнений, Документация и IMSHOP Retail Protocol считаются Конфиденциальной информацией IMSHOP.&#x20;

Конфиденциальная информация не включает любую информацию, которая, как может установить Получающая сторона: (a) была общедоступной (или станет таковой) без вины или халатности Получающей стороны; (b) была известна Получающей стороне или находилась в ее распоряжении до получения от Раскрывающей стороны; (c) разработана Получающей стороной самостоятельно без использования или ссылки на Конфиденциальную информацию Раскрывающей стороны и без нарушения каких-либо положений Соглашения; или (d) по праву получена Получающей стороной от третьей стороны без обязательства о неразглашении.

Получающая сторона будет использовать Конфиденциальную информацию только так, как это необходимо для выполнения ее обязательств по Соглашению. Получающая сторона соглашается, что она предпримет все разумные шаги, по крайней мере, по существу эквивалентные шагам, которые она предпринимает для защиты своей собственной информации, но в любом случае не менее чем разумная осторожность, для предотвращения копирования, раскрытия или использования любой такой Конфиденциальной информации, за исключением  (a) своими сотрудниками, агентами и поставщиками услуг, которые в каждом случае должны иметь доступ к такой Конфиденциальной информации для выполнения обязательств Получающей стороны в соответствии с Соглашением и на которых распространяются обязательства по соблюдению конфиденциальности, по крайней мере, такие же строгие, как и те, которые содержатся в Соглашении, или (b) в соответствии с требованиями любого закона, постановления или приказа любого суда надлежащей юрисдикции в отношении сторон и предмета, содержащегося в Соглашении, при условии, что, если это разрешено законом, Получающая сторона должна направить Раскрывающей стороне своевременное письменное уведомление и приложить коммерчески обоснованные усилия для обеспечения конфиденциального режима такого раскрытия. В той мере, в какой это разрешено законом, Получающая сторона будет консультироваться и сотрудничать с Раскрывающей стороной для получения защитного приказа или других надежных гарантий того, что конфиденциальный режим будет предоставлен Конфиденциальной информации, и в противном случае будет раскрывать только ту часть Конфиденциальной информации, которую она содержит.
