# Общая информация о подключении интеграций

Многие функции мобильного приложения доступны для интеграции с информационными системами магазина посредством HTTP-запросов. Некоторые запросы будут отправляться системами IMSHOP.IO по мере необходимости использую протокол обмена IMSHOP Retail Protocol.

{% hint style="info" %}
**IMSHOP Retail Protocol** **(IRP)** - протокол обмена данными, разработанный в IMSHOP для обмена данными между IMSHOP и системами ритейлера (включая веб-сайт, CRM, OMS, WMS и прочие программные комплексы).
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
Запросы в рамках IRP протокола используют передачу данных в формате JSON поверх стандартных HTTP запросов. Все запросы используют метод POST, если в документации не указано обратное.
{% endhint %}

## Подключение

Для подключения вам необходимо связаться с вашим личным менеджером в IMSHOP.IO и:

* Запросить ключ API.
* Для всех IRP ендпоинтов, которые вы будете реализовывать на вашей стороне, передать список URL-адресов, по которым они будут доступны.

{% hint style="info" %}
Если вы не уверены, какие вебхуки вам надо будет реализовать для решения ваших задач, обратитесь к вашему личному менеджеру, и вы получите подробную консультацию.
{% endhint %}

## Авторизация API

При каждом запросе требуется передача API ключа (как для API так и для webhooks). Ключ можно передавать либо в поле **`key`** в  headers JSON  запроса, либо в HTTP заголовке в виде Bearer токена (например **`Authorization: Bearer your_key_goes_here`**)

{% hint style="warning" %}
Все URL обязательно должны поддерживать HTTPS и иметь корректный SSL-сертификат
{% endhint %}
