# Google pay

{% hint style="danger" %}
**IMSHOP Retail Protocol (IRP)** является объектом интеллектуальной собственности ООО «АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ» (IMSHOP) и защищён как объект авторского права. Свидетельство о депонировании произведения № 023-014461 от 16 января 2023 г. подтверждает исключительные права ООО «АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ» на данные технологии.

IMSHOP Retail Protocol создан по заказу ООО «АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ». Использование IMSHOP Retail Protocol допустимо только при взаимодействии с ООО "АЙ ЭМ СОЛЮШНЗ" и наличии действующего лицензионного договора. Более подробно можно ознакомиться [здесь](../../../api-license.md).
{% endhint %}

### Google Pay

* Пользователь находится на корзине / на карточке товара и видит кнопку "купить с Google Pay"
* Пользователь нажимает кнопку Google Pay, адрес доставки и стоимость, и подтверждает оплату
* Заказ оформляется и выгружается в систему клиента через webhook. Заказу присваивается номер
* IMSHOP.IO делает запрос в webhook управления оплатами на создание платежа через Google Pay. В теле запроса передается криптограмма Google Pay
* Система клиента передает криптограмму в процессор платежей и инициирует списание средств. Если оплата прошла, то webhook передает идентификатор платежа и статус. Если заказ не прошел, webhook должен вернуть ошибку
* IMSHOP.IO помечает заказ как оплаченный

### Создание платежа Google Pay

### **Пример запроса**

```json
{
    "command": "androidpay",
    "paymentMethodId": "sberbank/androidpay",
    "orderUuid": "cbc85e53-8067-4f13-a708-11d9aea71bf3",
    "orderId": "12345",
    "androidPayData": "xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx"
}
```

* **`command`** - запрос на создание оплаты Google Pay (**`androidpay`**)
* **`paymentMethodId`** - выбранный покупателем способ оплаты. Берется из ответа [webhook получения способов оплат](../../../osnovnye-integracii/oplaty.md)
* **`orderUuid`** - внутренний номер заказа в IMSHOP.IO
* **`orderId`** - публичный номер заказа в системе клиента
* **`android`** - криптограмма Android Pay, в формате base64

### **Пример ответа**

```json
{
    "success": true,
    "paymentId": "7d0567f9-bf37-4e84-9580-86b68b8a0e81",
    "paymentCaptured": true
}
```

* **`success`** - флаг успеха **`true`** / **`false`**
* **`paymentId`** - идентификатор платежа
* **`paymentCaptured`** - деньги успешно списаны
* **`error`** - текст ошибки если **`success`** = **`false`**
