# Создание платежа по карте

{% hint style="danger" %}
Мы работаем только через **POST**-запросы
{% endhint %}

* Пользователь оформляет заказ. Заказ выгружается в систему клиента через webhook. Заказу присваивается номер.
* Пользователь видит экран подтверждения заказа. Пользователь нажимает кнопку "перейти к оплате"
* IMSHOP.IO делает запрос в webhook управления оплатами на создание платежа. В ответ должны быть переданы:
  * Идентификатор платежа из платежного шлюза
  * URL для перенаправления пользователя для ввода данных карты (это должен быть URL, выданный платежной системой, а не URL ведущий на сайт)
  * Регулярное выражение для определения **`success`** / **`failure`** сценариев по URL, на который платежная система перенаправит пользователя
* В мобильном приложении отображается экран оплаты с вводом карты для оплаты
* Пользователь вводит данные карты / код 3dsec из смс
* Приложение определяет при помощи регулярного выражения, что сценарий оплаты отработал до конца
* IMSHOP.IO делает запрос в webhook управления оплатами на проверку статуса оплаты
* Система клиента связывается с платежной системой и проверяет оплату. Далее, если оплата не прошла, webhook должен вернуть ошибку. Если платеж успешно принят, система клиента инициирует списывание средств, и возвращает через webhook, что платеж прошел успешно.
* IMSHOP.IO помечает заказ как оплаченный

### Пример запроса

```json
{
    "command": "create",
    "paymentMethodId": "sberbank/card",
    "orderUuid": "cbc85e53-8067-4f13-a708-11d9aea71bf3",
    "orderId": "12345",
    "returnUrl": "imshop://payment/failed"
}
```

### Описание запроса

* **`command`** - запрос на создание оплаты (**`create`**)
* **`paymentMethodId`** - выбранный покупателем способ оплаты. Берется из ответа [webhook получения способов оплат](../../../osnovnye-integracii/oplaty.md)
* **`orderUuid`** - внутренний номер заказа в IMSHOP.IO
* **`orderId`** - внешний номер заказа в системе клиента
* **`returnUrl`** - ссылка на возврат в приложение в случае отмены оплаты

```json
{
    "success": true,
    "paymentId": "7d0567f9-bf37-4e84-9580-86b68b8a0e81",
    "paymentUrl": "https://kassa.yandex.ru/payment/xxxxxxxxxxxxxxx",
    "successRegex": "payment/(.+)/success",
    "failureRegex": "payment/(.+)/failed"
}
```

* **`success`** - флаг успеха **`true`** / **`false`**
* **`paymentId`** - идентификатор платежа
* **`paymentUrl`** - URL для оплаты
* **`successRegex`** - регулярное выражение для проверки редиректа на успех
* **`failureRegex`** - регулярное выражение для проверки редиректа при не принятой карте

### Пример ответа

```json
{
    "success": true,
    "paymentId": "7d0567f9-bf37-4e84-9580-86b68b8a0e81",
    "paymentUrl": "https://kassa.yandex.ru/payment/xxxxxxxxxxxxxxx",
    "successRegex": "payment/(.+)/success",
    "failureRegex": "payment/(.+)/failed"
}
```

### Описание ответа

* **`success`** - флаг успеха **`true`** / **`false`**
* **`paymentId`** - идентификатор платежа
* **`paymentUrl`** - URL для оплаты
* **`successRegex`** - [регулярное выражение](https://regex101.com/) для проверки редиректа на успех
* **`failureRegex`** - [регулярное выражение](https://regex101.com/) для проверки редиректа при не принятой карте
